哈喽大家好
我是鲤鱼王
这一期呢和大家分享一个血压升高视频啊
不对不对
这个自行车安全教育视频嗯
大体的内容呢就是我以一个第一视角的形式
然后去骑北京
我认为最让人血压升高的一段路之一
就是在下班时期的学院路
然后五道口
然后呢到北京大学北大利骑一段
然后再从北四环骑回来
做一期这个视频的原因呢
是因为我有好多队友在这个市区通勤的过程中
被各种各样的什么外卖车啦
老头乐啦
这个不打转向灯
或者是直接一把方向拧过来的汽车撞倒
然后受伤啊
有些呢这个也赔了钱
换了新车
有些呢因为你没有保险就认栽啊
所以呢我就做这样一期视频和大家啊
分享一下我的这个防御性骑行的一些知识啊
可能我不敢说自己是这条路上最规矩的那个
但是我是比较规矩的那一个
如果大家觉得我还有一些啊欠妥当的地方呢
大家在这个评论区或者弹幕里友好指出
我看到了呢也会啊选择性的去聆听
那么希望大家不要喷我
到第一个知识点
这个是学院桥
学院桥是让我比较头疼的一个点之一
就因为它下面的盲区特别大嗯
前面两辆车是右转
然后等他们又转了以后
后面是没有车的
所以这个时候赶紧往前走啊
这里面的车道分布呢是我自己走的
这条是正向的飞机机动车道
然后左边两条是机动车道
右边的是啊对向的汽车掉头车道
所以不要走到最右边去
不然的话可能会被这个撞倒啊
然后转过来
然后我们要往右转
有学院路右转到这边
有一个女士要过马路
有一个女士是逆行
又来一个逆行啊
这个时候就慢一点
然后前面有一个大货车
碰到大货车的话呢
一般就是尽可能的不要离它太近
因为有一些他可能会有超载或者有落实
不要它掉下来的东西砸到
包括甚至有些特别倒霉的那个大货车
如果突然在你身边爆胎
那这个时候很有可能会重伤的
所以尽量离他们远一点
这边有逆行还比较多
所以呢
我一般会倾向于走在这个非机动车道的最左侧
或者是这个啊边上辅路
机动车道的最右侧就是沿着这个白线
但我尽量会走在右呃里面
因为万一有个什么擦碰
如果我是在这个自行车道上被擦碰的话呢
呃我是肯定是无责的啊
这个是一个责任划分
然后呃逆行的比较多呢
我的想法是能避让
尽量就避让
就是如果你实在B站不开
哪怕停下来
哪怕或者你喷他两句都行
因为你要真的怼上去的话呢
呃据我所知呢
外卖车很多是有保险的
但是这个是有限额的
反正赔我这辆车是不够的
然后如果是什么共享单车啊
或者是老头乐啊
这种
你被他撞了
虽然你是无责
他是全责
但是他基本上一分钱也不会赔给你的
所以呢嗯他们是真正的这个陆权王者
这是他们是真正的大爷
所以你最好是让着他们点啊
这边基本上除了路边一点以外呢
别的没有什么特别复杂路况
然后前面就到了这个城府路口
是第一个红绿灯
我是打算要左转到五道口嘛
然后这个时候呢其实也是左转的绿灯
然后啊穿插过这个一堆乱停的电动车
然后过来
然后这个时候呢你要看有没有右转右转的车
然后这个时候有一个大的公交车过来
然后相当于挡住了我左转道
但是他是右转
其他优先级比较高嘛
所以我就得让一下啊
但是这个时候呢其实已经错过了左转的绿灯
所以呢就跳到了这个往这边的这个绿灯嘛
所以就先转过来
这个时候严格意义上来说
我其实是逆行的
就是如果我跟他们对象的过来的车撞了的话
我是全责的嗯
所以呢不是特别建议就是骑过来
哪怕你推过来也可以
就是在下一个啊绿灯里面
我会会会大概讲一下这个事情
然后这边就是等他的这个红灯变绿
然后我再过到对侧的马路
等红灯的时候
我就快进一下了
然后321
然后这个红灯就变绿了
然后我们就准备过去啊
这个时候我过马路的话
其实我仍然是逆行的嘛
所以正最正确最有这个道德制高点的方式呢
就是你下来
然后推过来推过去
因为你骑过去的话
你相当于是以非机动车道的形式
然后你在人行横道上呢
你就占道
你在这个非机动车道上
你就是逆行
如果撞了的话
你就全责
所以呢如果你推过来推过来
你推车下车推行的话
你是算行人的
这个时候你是拥有最高路权的
所以呢就推行过来啊
当然这个是人比较多
然后你觉得比较危险的情况
如果是呃什么车人都很少
说实话我素质也没有那么高
我一般也就直接骑过去了啊
然后上车到这个城府路口
然后这一条是嗯到五道口那边
是我觉得算北京最让人血压升高的一段路
然后开始切
然后这个时候前面有一个有一个小姐姐
然后我记得好像他洗发水还挺香的
你可以在后面稳一会儿
看一会儿你也可以选择直接上去把他拉爆掉
然后我们就直接过去
然后啊不要耽搁我们的这个汽车和唠嗑
北京的这个非机动车道的话
主要是两种类型
一种是像现在这种
就是机动车道跟非机动道是隔开的
这种时候呢
就是你最好是老老实实在这个非机动车上骑
因为如果你上机动车道的话
一旦跟汽车发生剐蹭的话啊
如果你有这个不当行为的话
基本上你就是主责啊
如果你没有什么不当行为的话
你最低也得落个次责
因为你不应该在那个车道上走
呃然后另外一种就是现在这种呃
呃另外一种的话就是北四环上那种
就是它只是一条线
然后嗯就是相对来说呢
可能你能有一个多一点的B站空间
然后这前面有一个车
他在不知道他是要右转还是要怎么样
所以这个时候呢你最好顿一下
然后再过来啊
过来以后接着往前骑
我们可以适当的快进一下
这边除了避让这个逆行的车以外
也没有别的什么特别的知识点
这边飞快的快进一下
然后就到下一个
就是北京语言大学和中国矿业大学的啊
红绿灯交叉路口啊
这个呢呃也算丁字路口
也算十字路口吧
因为它对应的是两个学校的校门
然后啊这边人流量相对较多的话
所以我是建议老老实实在这边等
我
等红绿灯的话
一般如果上锁
我是喜欢嗯解右脚的那个锁
然后搭在那个马路牙子上
然后另外一个不解锁
这样的话啊一个也比较稳
另外一个的话呢等这个红绿灯结束以后呢
我就可以很快的上车
然后开始骑走嗯
然后OK这绿灯绿灯就变绿了
然后上车解锁啊
上车加速呃
一般来说呢最好在到红灯之前
然后稍微减两档
这样你在起步的时候就不那么费劲
然后我们再快进一下
我们飞快地在这个自行车道上快进一会儿
然后很快就到了这个最让人血压升高的一段路
也就是五道口宇宙中心啊
为什么这边是让我最血压升高的一段路呢
就是因为嗯这边基本上大学生特别多
然后呢又有这个商场美食城美食广场
然后就特别特别多的外卖车和
特别特别多的共享单车和特别特别多的人
然后又如果是下班高峰的话
也会有特别特别多中关村的这个程序员
然后从这过
所以呢基本上就是灌篮车
共享单车会停车
到处都是
然后会有各种各样的这个逆行的外卖车
然后行人呢也基本上你看他
他就是也不会老老实实在那个路边等
他
基本上就是想站哪站哪啊
这个时候呢你基本上也就只能卖一半过客
然后接过接过劳驾劳驾
这样你就慢慢过去
然后过来以后呢
你还得应付各种各样的这个路面的情况
有这个行人
然后嗯今天其实还好
今天在这一段逆行的不是特别多
这一段呢这个也偶尔会有交警在这装模作样的
抓一抓逆行
抓一抓再扔
但其实也就是装一装模样
因为其实并没有特别管
北京的这个逆行真的挺严重的
当然我归咎为北京的这个主路
基本上会把这个路隔成一段一段的
就是你很多时候你只能过天桥
但是很多人又不愿意过天桥
那它就会产生逆行的这种情况
OK再过几个
这边右手边其实是一个美食广场
所以这一片的这个外卖车特别多
基本上路边都是外卖车和闪送车
接着再往前骑
再往前骑
那个路口的话就是嗯五道口
所谓酒吧比较多的地方了啊
左在左转过去
左转过去就是五道口比较多的地方了啊
当然我作为一个五星好市民
我肯定是从来不去的
嗯再往前走
好像是一个绿灯
哦不对
是一个左转绿灯
所以呢我们还是得接着等
因为我是要直行去北京大学吗
OK这边被卡了一下
这这边被卡位卡了一下
然后在这边乖乖等红绿灯
我是不是特别理解
就是为什么很多人他等红绿灯的时候
他就不愿意在那线内等
他就非得在那个人行横道上等
其实也快不了一两秒钟吧
就我觉得一点都不快
因为你其实这条路你绿灯以后
你反正在那等红绿灯嘛
你争论绿灯以后
这也就是两秒钟的时间
然后他就非得在那个人行横道上卡着
然后那过马路的人呢也不方便
然后啊左手边要右转过去的车呢也不方便
然后也徒增自己的风险
反正我是觉得挺没必要的
不是都是很理解
我建议大家嗯
大家我们都作为这个高素质的公路车骑行者
最好是老老实实在这个线内等呃
一方面保证自己的安全
然后另外一方面的话
万一啊不幸被什么鱼雷击中了以后呢
我们至少也是个无责
对方是全责
红灯变绿准备出发
然后要观察的是左手边有没有可能的危险
然后这边这个车呢啊这个属于素质比较高的了
就刚才那辆左侧的这个白色的汽车还让一让你
反正我我感觉北京大多数汽车他就直接过去了
就能打个转向灯
过去的都算素质比较高的了
基本上很多是转向灯根本不打的
然后这边这一段路呢
你可以看到我们的右手边基本上逆行
然后共享单车
然后违章停车属于比较多的啊
所以呢你就可以往这个左侧
稍微空旷的这个汽车道上稍微借一借啊
当然这边也没办法
因为它有一个这个公交车的这个倒台
你是过不去的
就尽量的在这里面小心点的苟着吧
然后过一个路口
然后接着往前骑
说实话
我感觉北京的这个道路的这个规划
其实属于对自行车比较友好的了
就是他基本上每一条道都会有一个啊
一条机动车道这么宽的
至少是一条机动车道这么宽的一个自行车道
然后呢嗯基本上相对来说比较宽
当然它规划的比较好
但是这条车道呢是不是会被各种违停
和这个逆行占据呢
这就两说了啊
前者呢就需要这个更严格的执法了
后面的话
后者呢就需要这个大家作为市民朋友来说
有一个更高的素质了
但是北京的这个这个这个道路规划
可能属于对行人不是特别友好
因为有很多主路嘛
然后那主路行人肯定是不过去的
他就会让你过天桥
或者说是嗯过地道
然后呢他隔好远才有一个天桥
所以呢如果你是走路的话
那你就得走好远好远
然后才能到那个天桥上
然后这就属于不是特别方便啊
也就是因为这个原因呢
其实在主路附近逆行的人特别多
然后你像这个嗯G6辅路一到上下班高峰
因为G6是连接了北京城区和这个啊上帝啊
包括是回龙观呀这些啊
可能程序员或者是其他的这个嗯
各种各样的上班族比较多的嘛
然后一到这个上下班高峰的时间
你会发现特别多的逆行
然后在那个辅路上
你骑个车
基本上就是你很你基本上就是各种障碍赛吧
可以说是障碍赛
所所以呢我感觉管理可能也需要提高吧
然后也是和这个啊这个这个交通参与者的
这个人的这个行为也有一定的关系
OKOK这个红绿灯结束
然后我们接着往下去
这边有一个逆行的啊
你最好这种你最好是让他一下
为什么呢
因为这种一般来说它也没有保险
他就算把你撞翻了
把你撞伤了
把你车撞坏了
他他他就算是全责
他也不会赔你钱的
所以呢这种就属于是大爷
你就得让着他
嗯然后接着往前走
这个就是老远看
如果有这个违停在这个自行车道上的话呢
最好就是稍微提前一点去借道
不要到它跟前
然后一个急转一转过来
因为这种时候如果那个汽车道上有车的话
他也可能会避闪不及
就是所以就容易造成你的受伤啊
就是你如果要是有这种情况的话
最早就是稍微提前三四个车位
然后就借过去
然后如果是那种亮着刹车灯的话
那你最好要离他远一点
就至少是要离他两个两个车门的距离
就是万一有那种比较坑爹的会开门杀的
你如果离他太近
然后他突然左边开出个人来
你就基本上就被撞翻了啊
这种情况呢一般来说啊还是会赔给你钱的
如果你受伤不是特别严重呢
你能得到一辆新车和你的医药费
但是我觉得身体是最重要的吗
没有必要说让自己去吃这种皮肉之苦
所以能避还是尽量的避一避啊
我们接着往前走啊
这一段的话基本上过了五道口了嘛
然后车基本上就慢慢变少了
然后你就可以骑的稍微快一点了
然后除了你要避一下这个逆行的
这个各种车辆以外
你就可以稍微快点走了啊
然后如果当每一个路口的话呢
我一般就会挂一下空链
然后看一下这个右手边的这个车
会不会有要转弯过来的啊
如果这种时候有的话呢
最后就最好稍微要就是离这个靠左边一点
就给对方留出一个空间
或者你打算让的话
你也可以让一让到这边的话呢
基本上就属于车比较少了
不管是辅路上的汽车也好
还是右边机动这个自行车道上的自行车也好
都比较少了
然后我就用这个休息把稍微骑一会儿了啊
当然我个人建议
如果你的控车不是那么好的话
最好不要在这个市区用休息吧
或者如果你是公路车的话
就不要趴那个弯把嘛
这样的话其实对数控车肯定是有点影响的
如果你比较熟练的话呢
你觉得能hold住的话
那你也可以这么骑
但是如果到前面有这个交通状况或者是路口啊
拐弯啊
这种地方呢
就第一时间就还是要回到这个可以刹车的
这个啊飞机吧
或者是这个上把位上
这边就到了这个北京大学的这个路口了
前面过了这个红绿灯
就是北京大学了
然后我从这个东门进
然后沿着五四路稍微骑一段
然后再从这个北四环回去
红灯结束
我们沿着这个路往学校里走啊
这个是北京大学东门
然后呢我就进去骑一小段
如果大家感兴趣的话呢
以后也可以出一个视频
带着大家啊云逛一下
我这个北京大学这个学校啊
现在呢基本上因为开学了嘛
所以可能游客的预约也比较严格了
所以啊这相对来说就不太容易进来了
然后基本上这个门禁从疫情以后呢
也就一直都保留下来了
学校里面的话呢
其实可能也就是这样吧
也就大概就这个样子
因为最近开学嘛
可能学生也比较多
然后学校里面的自行车的
这个停的是乱七八糟的
然后各种嗯怎么走的人都有
反正就是你在里面骑
就稍微骑慢点就行了
然后我回来以后发现
这个摄像头可能掰的有点太下了
可能前面的这个东西都看不太到嗯
所以呢也下次有机会的话
我再再好好的把整个学校都逛一遍
然后再介绍一遍吧
现在的话就是右手边就是现在正前方了
就前面这个大的呢是学校图书馆
然后基本上就是学生自习啊
有一些就在这里面
然后你要借书什么的
就跑到图书馆去借啊
然后我们拐进的这个路呢叫五四路
然后我的左边的话是光华管理学院
然后嗯再往右手边的话是这个百年纪念讲堂
然后在左手边的话是这个电教楼
然后百年纪念讲堂的话就是有一个大广场
然后是一个大的礼堂
就是有什么讲座啦啊电影啊
什么戏剧啦在里面
然后那个大广场的话就是社团迎新啦
嗯招招聘啦
这些基本上就会在这个大广场上
然后就很快的到了学校的南门
准备出去了
因为我还没吃饭呢
我还得回医学部吃晚饭呢
这时候嗯拐进来一个这三轮车
所以你就是得在每一个路口
你都得看一下
这个会不会有潜在的这个
这个这个撞向你的车啊
然后刷一下门禁
然后出去啊
前面这个路呢它是一个单行车道
就是它是往左的单行车道啊
所以呢你基本上你要是往左拐的话
你就要向右看一下会不会有这个过来的车啊
如果没有的话
那你就慢慢的过去马路上
然后到你自己的这个方向的啊
自行车道
自行车道上去骑
当然了
你可以看到这个自行车道基本上也被违停
占的7788了
那么你就留出两个车门的距离
谨防这个开门杀
然后该街道街道
然后就正常的骑走就行啊
这个时候呢因为其实这段路并不是特别长啊
你也没有必要骑的特别快
所以你就该该该这个正常骑
你就正常骑就行好
然后这这边像前面的话
基本上车就比较少了
就说在这车位里的车
然后嗯基本上就没有什么自行车了
然后我就在这休息板上稍微趴一小会儿
但其实也就是一小会儿
因为前面再有个几10米
就是右转到这个学校的这个门口的一条路上
然后我们看到前面有大货车
所以我一般是喜欢离这大货车稍微远一点
然后这边路口就离开休息吧
然后啊右转右转
然后前面是这个北四环的这个桥了
就嗯如果你要右转的话呢
你就往左看会不会有这个对向过来的车
然后基本没有
然后往这
因为我是在这个大的这个十字路口
我要左转嘛
所以啊现在这个灯呢是还是红灯
一会儿它整个灯敲绿了以后呢
他肯定是直行的先走
然后左转的弯走嘛
所以你就靠在最左边
然后不要挡住直行的车的这个路
OK现在是左转绿灯了
然后这个灯呢是允许这个自行车
然后直接左转的
所以呢但是虽然它允许
但是还是得小心
因为毕竟你其实是在这个汽车的夹缝中
求求生存
我的习惯一般是在这种路口
我就会跟在别的电动车后边
万一有个前面有个什么情况
但他能给我稍微照应着点
我就能小狗在后面点啊
这这算什么
小算小心机吗
我不知道算不算
然后咱正常再往前走
然后看到有这种特种车辆的话
也是就是尽量的离他
可能离一个有个一米的距离啊
上到北四环以后呢
基本上路况就会比刚才城府路啊那边会好很多
因为它毕竟这个车道宽
然后又有主路
所以呢它像这个啊各种乱窜的这个车啊
行人呢都基本上会少一点
这个时候呢前面有一个右转路口
然后同时呢也看到前面的这个汽车
在打这个右转灯啊
这个时候赶紧从这个修机板上下来
然后压到这个握把的这个飞机板上啊
过到这个路口
然后整个都安全了
然后你想要在这个飞机马上骑的话
那就在飞机马上再骑一会就行
前面又有一个路口
所以呢我就继续把这个手拿下来
这就是在这个市区骑最累的一个点
就是说你得不停的观察你的这个潜在的风险
比如说刚刚是一个右转
就是这个前面这个灰色车是右转过来的
那你其实就得提前看他的这个
你的右侧有没有要右转的车
然后如果有的话
那你是打算让他还让他来
让你就是比较费行的费神的一个事
所以呢如果我要去到山里骑车的话
我能呼啦啦
我一般都呼啦啦
就是因为我感觉没有必要去冒这样的风险嘛
就是当然早上如果早点的话
好一点
早像早上07:30以前的北四环
你这车今晚就随便骑
就是因为路上的这个
尤其是自行车道上的这个车就很少
然后机动车道的话
陆陆续续有一些可能主要在主路上
然后就是等红绿灯
然后正常起
然后基本上就没有什么特别要注意的
然后到这边嗯
你看这个车明显是没有注意到我嘛
所以他就打过来的时候
可能一直到我喊了他一声
然后他他才听见
然后他让了一下
所以这种时候呢你其实就是嗯该打铃打铃
该喊喊
然后如果实在是觉得那人根本就听不见你
或者他不想让你的啊
在你不想换新车的情况下
你最好不要撞上去
因为如果撞上去的话
受伤的就是我们自己
这个时候我们就是最亏的那个人啊
这是一个大下坡
大下坡完了以后接一个大上坡
左边右边都是封闭的
然后如果你这前面没人的话
那你基本上你可以放在这个求一把上
稍微骑快点都没关系
这个视频基本上录到这边也就快结束了
总结一下的话
就是我们作为公路自行车的骑行者
那么在路上骑车的时候戴好头盔
然后不要闯红灯
不要逆行
然后在这个啊城市里面
如果是这个允许的情况下呢
就是尽量在自行车道上骑
然后保证自己的最高的路权
每次过到红绿灯的时候呢
就提前减速降档
然后嗯把这个锁解掉
不要零速摔了
特别丢人
然后在过路口的时候呢
看一下路口有没有要转向你的车
然后包括你自己要转弯的时候
看一下你的身后有没有会要这个直行的车
尽可能的去避免所有的剐蹭啊
如果真的要是和其他人撞了的话呢
嗯也不要慌
就该报警就报警
该定责定责啊
如果你是那个主责或者全责的人呢
就一定是因为你做错了事情
那就挨打
要立正
该赔人家赔人家
如果是因为别人的责任的话呢
也不要嫌麻烦
就一定是把交警叫到场
所有的这个损失
车损人损全都讲清楚
然后该追责追责嗯
基本上就这样
然后如果仍有受伤的话
那最好是跟队友也好
家里也好啊
讲一下情况
然后需要帮助的话
那就让他们来一个人到现场
帮你处理一下这个事故啊
视频基本上就这样
然后也感谢大家
萝莉听我这落地巴拉说这么半天
然后有三连的给个三连呗